====== Рекомендации по написанию Minecraft Transit Railway Вики ======

  - Все правила в Discord-сервере Minecraft Transit Railway применяются к этой вики. Некоторые были изменены для Вики, они заключаются в следующем:
    * Будьте вежливы! Относитесь к другим так, как они относятся к вам. 
    * Не пишите, не загружайте, и не делитесь контентом, являющийся неприличным, оскорбительным, или NSFW (небезопасным для работы). Он может включать (но не ограничен) расовые оскорбления, излишняя ругань или политика. Помните о людях с разной историей.
    * Не упоминайте любые роли, особенно модераторов, команду, или администраторов. Если у вас есть вопросы, не отправляйте личные сообщения модераторам, команде, или администраторам. Вместо этого, спросите вопросы в Discord-сервере, и мы вежливо поможем вам.
    * Не спамьте, не пишите с Caps Lock, и не пишите излишне повторяющиеся символы. За отправку или публикацию scam-ссылок последует моментальная блокировка. 
    * Пожалуйста, не рекламируйте на этой Вики внешние ссылки на сервер или ресурс-пак (см. правило 7). Для рекламы, пожалуйста, используйте соответствующие каналы Discord-сервера. Не рекламируйте то, что вам напрямую даёт денежную прибыль. 
    * Не загружайте и не делитесь материалами, защищëнными авторскими правами, которые принадлежат другим. Мы не одобряем, не продвигаем и не предлагаем поддержку для для крякнутых или пиратских лаунчеров Minecraft, клиентов или серверов.
    * Если вы заинтересованы в написании кода и разработке, не стесняйтесь говорить с командой о присоединении к каналу modding-general в Discord-сервере.
    * Английский является основным языком этого сообщества, но другие могут быть использованы, если будут необходимы. Уважайте команду, когда от вас требуется говорить на английском. Однако, в боковой панели каждой страницы, есть вкладки для разных языков. Приветствуется и поощряется перевод и/или создание страниц на других языках. 
    * Этот мод лицензирован лицензией MIT, так что вы свободно можете модифицировать и распространять его. 
    * Пожалуйста, не предлагайте поезда и избегайте предложения чего-то что уже было упомянуто. Предложения не должны быть опубликованы на Вики, пожалуйста, используйте для этого Discord-сервер. 
    * Изображения загруженные в Discord-сервер или на Вики могут быть использованы для голосования за баннер на официальных страницах Minecraft Transit Railway в Twitter* или на других сайтах (таких как CurseForge) для продвижения мода.
    * Если вы были заблокированы или замьючены, вы можете прислать аппеляцию администрации через Discord.
    * Наслаждайтесь! Спасибо за вклад! 
  - Когда возможно, попытайтесь объединить кол-во небольших изменений в одно большое. Это уменьшит объëм спама в канале wiki-updates в Discord-сервере. Не спамьте изменениями. 
  - Пожалуйста, создавайте страницы в корректной категории.
  - Оставайтесь нейтральными. 
    * ПЛОХО: //Tai Wo Hau - лучшая станция во всëм Гонконге.//
    * ХОРОШО: //Tai Wo Hau - конечная станция на линии Tsuen Wan в Гонконге.//
  - Пожалуйста, включайте краткое содержание правок, которые описывают изменения, которые вы внесли в статью. Поле находится внизу страницы.
    * ПЛОХО: //Добавил больше информации и изображений.//
    * ХОРОШО: //Добавил больше информацию в главу История, добавил два изображения в главу Подвижной состав.//
  - Не вандальте страницы, в том числе не добавляйте несвязанные или вредные изображения и текст. 
  - Оригинальный контент и внешние сервера ограничены до одной статьи на одну единицу. Каждый Discord-сервер может иметь только одну страницу, и должен быть помещён в корректную категорию в соответствии с Рекомендациями по редактированию. Каждая коллекция Пакетов Ресурсов может иметь только одну страницу, и предполагается, что вы приложите все ваши пакеты ресурсов в вашу страницу пользователя, чтобы поддерживать краткость вики. Вы не должны использовать сократители ссылок вроде Bitly. Вы не можете загружат файлы напрямую в вики. Ссылки для скачивания могут вести только на следующие сайты, и исключения возможны только если они приняты Администратором или членом команды если на сайте нет реклам, сомнительного или подозрительного контента или вирусов и не требует регистрации для скачивания пакетов ресурсов: //Modrinth, Curseforge, Google Drive, OneDrive, MEGA//.
  - Заблокированные пользователи не могут создавать страницы сообщества. 
  - Принимая философию Википедии, будьте настолько лаконичны, насколько возможно. Страницы не должны быть обширными биографиями, и заметки на полях должны быть использованы для излишних уточнений. 
  - Принимая философию Википедии, страницы не должны противоречить друг другу. Мнение сообщества не должно быть одновременно "А" и "не А". Внешние драмы и излишнее снисхождение в отдельных инцидентах не разрешается, и в любом случае команда оставляет себе право модерировать и выбрать позицию, если есть разногласия. 
  - Кроме членов команды, пользователей с ролью Контрибьюторов, и членов команды строителей Let's Play, пользователи не могу создавать страницы о себе. 
  - Весь контент должен быть представлен в перспективе третьего лица, особенно это касается страниц пользователей в соответствии с правилом 11.

Вы ответственны за понимание и следование этим правилам. Администраторы и команда оставляют себе право модерировать по своему усмотрению. Мы оставляем себе право блокировать правонарушителей, даже тех, кто следует букве закона, но нарушают дух закона. Вики всегда меняется, и мы оставляем себе право менять эти рекомендации в любое время. Когда эти рекомендации меняются, на Discord-сервере будет сделано объявление.